## 	210705

### 3.语言基础

#### 3.1语法

#####  3.1.1  ECMAScript 中的一切都区分大小写

#####  3.1.2 标识符  

- ​	即变量，函数，属性....的名称

- ​	命名规则：

- ​	`第一个字符必须为字母，美元符号（$）,或者下划线(_)`

- ​	`剩余其他字符可以为字母，数字，下划线，美元符号`		

- ​	驼峰式写法   `domeFiles` `myCar`


##### 3.1.3 注释

- ​	单行注释 `//这是单行注释`

- ​	多行注释`/* 这是多行注释 */`


##### 3.1.5 语句

- ​	语句结尾加分`;`号利大于弊	

- ​	代码块推荐加`{ }`


#### 3.2 保留字与关键字

- ​	关键字 :有特殊用途

- ​	`break do in typeof  case else instanceof var  catch export new void  class extends 				    return   while  const finally super with  continue for switch yield  debugger function this  default if throw  delete import try `

- ​	保留字：为未来保留

- ​	永久保留

- ​	`enum `

- ​	严格模式保留

- ​	`implements package public  interface protected static  let private `

- ​	模块代码保留

- ​	`await`

- ​	最好不要使用关键字和保留字作为变量名称 确保能兼容未来版本的ECMAScript


#### 3.3变量

- ​	 `var const let`   var适用所有版本 而const  let只能在es6以后才能使用


##### 	3.3.1 var 关键字

- ​	 在没有数据的时候 ，变量会保存一个特殊值 `undefined`

- ​	`变量赋值的时候不建议更改变量类型`

- ​	`var 只在定义的函数内有效`

- ​	不推荐不使用`操作符`定义变量成全局变量

- ​	定义多个变量，可以用逗号`,`分隔

- ​	反复多次声明变量，和`不声明变量输出都不会报错` ---声明提升


##### 3.3.2 let 声明

- ​	与`var`差不多，最大区别就是作用域，let 声明为`块作用域`,var声明为`函数作用域`

- ​	`块作用域` 是`函数作用域`的`子集`，因此适用于` var` 的作用域限制同样也适用于 `let`

- ​	let不支持 `冗余声明`,即不能反复多次声明变量

- ​	var与let 可以`混用，不受影响`

- ​	let声明的变量作用域`不会被提升`，即不声明变量调用变量会报错

- ​	let声明全局变量`不会成为window对象的属性`，而var声明的变量`会成为window对象的属性`


```js
			var name = 'Matt';
			console.log(window.name); // 'Matt' 
			let age = 26; 
			console.log(window.age); // undefined
```

-    let不能使用`条件式声明是一件好事`,不推荐使用条件式声明，使程序难以理解！

- ​	for循环与let，每一次循环js内核会形成一个新的迭代变量


##### 3.3.3 const 声明

- ​	const声明变量是必须`初始化变量`，`修改`const声明`会报错`

- ​	如果const声明指向一个对象，则对象里的`属性不受const规则限制`


##### 3.3.4 最佳实践

-  `不使用var`  `const优先 let其次`




## 210706

#### 3.4 数据类型

- ​	6种简单数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol（符号）


- ​	1种复杂数据类型：Object


##### 3.4.1  typeof 操作符

​	` "undefined"表示值未定义；` 

​	` "boolean"表示值为布尔值；` 

​	` "string"表示值为字符串；` 

​	` "number"表示值为数值；` 

​	` "object"表示值为对象（而不是函数）或 null；` 

​	` "function"表示值为函数；` 

​	` "symbol"表示值为符号。`

- ​	typeof是一个操作符  不是`函数`  但是也可以`使用参数`

- ​	typeof（null）`结果为object` 因为特殊值null是`对一个空对象的引用`


##### 3.4.2 Undefined类型

- ​	只有一个值 即为 `undefined`  是一个假值

- ​	`永远不要`显式的定义`undefined`  仅仅为了区别未声明变量

##### 3.4.3 Null类型


- ​	只有一个值 即为 `null` 为空对象指针 是一个假值

- ​	与undefined表面相等 `null==undefined   //true`

- ​	与undefined不同  变量在没有找到可保存的对象时  就要用`null填充`该变量


##### 3.4.4 Boolean类型

- ​	`true` 和 `false`不同于任何数值  true不同于1 false不同于0  并且`区分大小写`

- ​	转化为true `非空字符` `非零数值` `任一非空对象`

- ​	转化为false `""(空字符)` `undefined` `null` `0 NaN`


##### 3.4.5 Number 类型

1. ###### 浮点值

   ​	浮点数内存空间是整数的两倍  在`小数点后没有数字`的前提下将会转为`整数`

   ​	过大或者过小的数处理 `科学技术法`  3.1415e7 即31415000    3e-7 即0.0000003

   ​	浮点值的精确度最高可达 17 位小数，但在算术计算中远不如整数精确

   > ​	例如 0.1+0.2 不是0.3 而是0.300 000 000 000 000 04  有微小的舍入错误

2. ###### 值得范围 

   ​	`保存在 Number.MIN_VALUE （5e-324）   `

   ​	`	与 Number.MAX_VALUE（1.7976931348623157e+308）`

   ​	超过这个范围数值会自动转化为 一个特殊的 Infinity （无穷大） -Infinity  （负无穷大）

   ​	Number.NEGATIVE_INFINITY 和 Number.POSITIVE_INFINITY 也可以获 取正、负 Infinity

3. ###### NaN （Not a Number）   

   ```js
   console.log(NaN == NaN); // false
   ```

   ​	为此，ECMAScript 提供了 isNaN()函数

4. ###### 数值转换

   Number()函数基于如下规则执行转换。 

   ` 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。` 

   ` 数值，直接返回。` 

   ` null，返回 0。` 

   ` undefined，返回 NaN。` 

   ` 字符串，应用以下规则。`

   >   如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。 因此，Number("1")返回 1，Number("123")返回 123，Number("011")返回 11（忽略前面 的零）。 
   >
   >  如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。
   >
   >  如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整 数值。
   >
   >  如果是空字符串（不包含字符），则返回 0。 
   >
   >  如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN

   ` 对象，调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用 toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。`

   parseInt()函数

   `字符串最前面的空格会被 忽略，从第一个非空格字符开始转换。如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即 返回 NaN。`

   `如果第一个字符 是数值字符、加号或减号，则继续依次检测每个字符，直到字符串末尾，`

   `parseInt()也接收第二个参数，用于指定底数（进制数）`

   `为避免解析出错，建议始终传给 它第二个参数。`

   parseFloat()函数

   ​	`跟 parseInt()函数类似，同样， 它也是解析到字符串末尾或者解析到一个无效的浮点数值字符为止。这意味着第一次出现的小数点是有 效的，但第二次出现的小数点就无效了，此时字符串的剩余字符都会被忽略`

   `因为 parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数`

    `因为 parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数`

## 210715

##### 	3.4.6 String 类型

​	`字符串可以使用双引号（"）、 单引号（'）或反引号（）标示,以某种引号作为字符串开头，必须仍然以该种引号作为字符串结尾。`

`Unicode 字符 length为1`

1. ###### 字符字面量

   > \n 换行
   >
   >  \t 制表 
   >
   > \b 退格 
   >
   > \r 回车
   >
   >  \f 换页 
   >
   > \ \ 反斜杠（\）
   >
   >  \' 单引号（'），在字符串以单引号标示时使用，例如'He said, \'hey.\'
   >
   > \ " 双引号（"），在字符串以双引号标示时使用，例如"He said, \"hey.\"" 
   >
   > \ ` 反引号（\`），在字符串以反引号标示时使用，例如`He said, \`hey.\`` 
   >
   > \xnn 以十六进制编码 nn 表示的字符（其中 n 是十六进制数字 0~F），例如\x41 等于"A" 
   >
   > \unnnn 以十六进制编码 nnnn 表示的 Unicode 字符（其中 n 是十六进制数字 0~F），例如\u03a3 等于希腊字 符"Σ

2. ###### 字符串的特点

   字符串是`不可变`的（immutable），意思是一旦创建，它们的值就不能变了。要修改 某个变量中的字符串值，必须先销毁原始的字符串，然后将包含新值的另一个字符串保存到该变量

3. ###### 转换为字符串

   `toString()`方法

   `null 和 undefined 值没有 toString()方法。`

   多数情况下，toString()`不接收`任何参数。不过，在对`数值调用`这个方法时，toString()可以接收一个`底数参数`，即以什么底数来输出数值的字符串表示。

   ```JS
   let num = 10; 
   console.log(num.toString()); // "10" 
   console.log(num.toString(2)); // "1010" 
   console.log(num.toString(8)); // "12" 
   console.log(num.toString(10)); // "10" 
   console.log(num.toString(16)); // "a" 
   ```

   

   `String()`转型函数

   ` 如果值有 toString()方法，则调用该方法（不传参数）并返回结果。` 

   ` 如果值是 null，返回"null"。`

   ` 如果值是 undefined，返回"undefined"。`

4. ###### 模板字面量

   带`标签`或者`字符字面量`

   ```html
   let pageHTML = ` 
   <div> 
    <a href="#"> 
    <span>Jake</span> 
    </a> 
   </div>`; 
   ```

5. ###### 字符串插值

   字符串插值通过在`${}`中使用一个 JavaScript 表达式实现：

   ```js
   let value = 5; 
   let exponent = 'second'; 
   // 以前，字符串插值是这样实现的：
   let interpolatedString = 
    value + ' to the ' + exponent + ' power is ' + (value * value); 
   // 现在，可以用模板字面量这样实现：
   let interpolatedTemplateLiteral = 
    `${ value } to the ${ exponent } power is ${ value * value }`; 
   console.log(interpolatedString); // 5 to the second power is 25 
   console.log(interpolatedTemplateLiteral); // 5 to the second power is 25 
   ```

   > 将表达式转换为字符串时会调用 toString()： 
   >
   >  在插值表达式中可以调用函数和方法
   >
   >  此外，模板也可以插入自己之前的值

6. ###### 模板字面量标签函数

   标签函数本身是一个常规函数，通过前缀到模板字面量来应用自定义行为，如下例所示。标签函数 接收到的参数依次是原始字符串数组和对每个表达式求值的结果。这个函数的返回值是对模板字面量求 值得到的字符串。 最好通过一个例子来理解： 

   ```js
   let a = 6;  
   let b = 9; 
   function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) {  		  		console.log(strings); 
   	console.log(aValExpression);
       console.log(bValExpression); 
       console.log(sumExpression); 
       return 'foobar';  
    }  
    let untaggedResult = `${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;  
    let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;  
    // ["", " + ", " = ", ""]  
    // 6  
    // 9 
    // 15 
    console.log(untaggedResult); // "6 + 9 = 15" 
    console.log(taggedResult); // "foobar"  
   ```

   因为表达式参数的数量是可变的，所以通常应该使用剩余操作符（rest operator）将它们收集到一个 数组中：

   ```js
   let a = 6; 
   let b = 9; 
   function simpleTag(strings, ...expressions) {  
   	console.log(strings); 
   	for(const expression of expressions) {
   	console.log(expression); 
   	}  
   	return 'foobar'; 
    } 
    let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`; 
    // ["", " + ", " = ", ""]  
    // 6  
    // 9  
    // 15 
    console.log(taggedResult); // "foobar"
   ```

   

   对于有 n 个插值的模板字面量，传给标签函数的表达式参数的个数始终是 n，而传给标签函数的第 一个参数所包含的字符串个数则始终是 n+1。因此，如果你想把这些字符串和对表达式求值的结果拼接 起来作为默认返回的字符串，可以这样做： 

   ```js
   let a = 6; 
   let b = 9;
   function zipTag(strings, ...expressions) { 
       return strings[0] +  expressions.map((e, i) => `${e}${strings[i + 1]}`) .join('');  
   }  
   let untaggedResult = `${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;  
   let taggedResult = zipTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;  
   console.log(untaggedResult); // "6 + 9 = 15"  
   console.log(taggedResult); // "6 + 9 = 15" 
   ```

7. ###### 原始字符串

    `String.raw` 标签函数 获得原始内容

   ```js
   function printRaw(strings) { 
    console.log('Actual characters:'); 
    for (const string of strings) { 
    console.log(string); 
    } 
    console.log('Escaped characters;'); 
    for (const rawString of strings.raw) { 
    console.log(rawString); 
    } 
   } 
   printRaw`\u00A9${ 'and' }\n`; 
   // Actual characters: 
   // © 
   //（换行符）
   // Escaped characters: 
   // \u00A9 
   // \n 
   ```

   

   

## 210716

##### 3.4.7 Symbol 类型

​	Symbol（符号）是 ECMAScript 6 新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是`唯一、不可变的`。 符号的用途是`确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险`。

1. ###### 符号的基本用法

   初始化

   ```js
   let sym =Symbol();
   console.log(typeof sym); // symbol 
   ```

   传入一个字符串参数作为对符号的描述（description）

   ```js
   let sym = Symbol("foo");
   console.log(sym); //Symbol(foo)
   ```

   Symbol()函数`不能与 new 关键字一起作为构造函数`使用。

   ```js
   let mySymbol = new Symbol(); // TypeError: Symbol is not a constructor
   ```

   如果你确实想使用符号包装对象，可以`借用 Object()函数`

   ```js
   let sym = Object(Symbol("foo"));
   console.log(typeof sym);  //object
   ```

   

